本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
日听：小伍&夕凪 日校：阿里斯 翻译：dawlight&橙子
校对：Nega 阿里斯 时间轴：Foyzi 压制：河蟹
なんだかスッキリしない天気ですだぁ
这天气真让人郁闷
んとにこの国は湿気た天気ばっかだよな
这个国家的天气总是这么潮湿
毎日こうドンヨリしてじゃ…
每天都雾沉沉的…
お邪魔しま～す
打扰了
ファントムハイヴ伯爵は御在宅ですか
请问凡多姆海威伯爵在家吗
なんだ　テメェら
你们是什么人
なぁに　君らがボクと遊んでくれるの
怎么 你们要陪我过两招吗
速っ
好快
二丁拳銃かっこいい
双枪好帅
接近戦じゃ　ボクの勝ち
不过 近战却是我略胜一筹
これで
到此为止了
残念
真遗憾
我がファントムハイヴ領の地鶏の卵をたっぷりと使用した
百分百使用我们凡多姆海威家领地自产的土鸡蛋
カスタードクリームパフでございます
做成的蛋奶冻奶油泡芙
どうぞ　お召し上がりください
请您品尝
まあまあかな
马马虎虎
及第点って感じ
味道算是及格吧
おい　セバスチャン　こいつらなんなんだよ
喂 塞巴斯蒂安 他们到底是谁
ボクの名前はチャールズ・グレイ
我的名字是「查尔斯·格雷」
俺の名前はチャールズ・フィップス
我的名字是「查尔斯·菲普斯」
ボクら通称「Wチャールズ」
我们被称为「查尔斯双子」
我らが女王陛下の秘書武官兼執事
是女王陛下的秘书武官兼管家
よろしくね
请多指教
ファントムハイヴ家で正餐会を？
要在凡多姆海威家举办晚宴？
もてなして頂きたいのが
希望您招待的客人是
ゲオルグ・フォン・ジーメンス卿
乔治·冯·西门子爵士
Georg von Siemens
ドイツの御仁で　陛下の遠縁に当たり
他来自德国 是陛下的远亲
英国の産業や民間文学に興味をお持ちだ
对英国产业和民间文学很感兴趣
貴殿であれば
若是交由阁下来办
この客人を喜ばせるゲストを呼ぶことも可能であるかと
应该会请来能取悦这位贵宾的客人
だが面識のない僕がもてなしたところで
不过由我这个素未谋面的陌生人来招待这位贵客
客人の気が休まるとは思えない
难道就不会让他感到不自在吗
陛下が御自らご接待されてはいかがか…
不如请陛下亲自来接待…
いいの　そんなこと言って
这样推脱 真的不要紧吗
先だっての連続誘拐事件
关于之前接连发生儿童诱拐事件
注：黑执事第三季马戏团篇, 共10集。 名为「诺亚方舟」的马戏团所到之处接连发生儿童诱拐事件, 夏尔和
塞巴斯蒂安潜入调查并查出幕后真凶, 由于事件与夏尔的过去相关, 夏尔吩咐塞巴斯蒂安杀了幕后真凶, 并
把宅邸同被诱拐已成行尸走肉的孩子们一同焚烧了。
陛下は伯爵の報告に疑念を持っておられる
陛下对伯爵的报告心存疑问
「犯人は死亡　子どもたちは手遅れにつき無き者に」だっけ
「犯人死亡 孩子们因未能被及时救出而全部葬身火海」
果たしてあの報告に偽装はなかったのか
真相是否真如报告书上所写 还是另有隐情
女王陛下は君に不信を抱いておいでた
女王陛下对你的信任已有所动摇
今回のご用命　イメージを挽回するチャンスなのでは…
这次的任务 不正是能让你挽回信任的一次良机吗
分かりました　お受けしましょう
明白了 我接受任务
ちなみに　お目付役として　ボクも参加させてもらうけど　いいよね
顺带说一下 作为监督者 我也要出席宴会 没有问题吧
はい
可以
では　我々はこれで
那么 我们就此告辞了
見送りは結構
不劳远送了
二週間後を楽しみに
我们期待着两周后的宴会
というわけだ　セバスチャン
事情就是这样了 塞巴斯蒂安
お前はこのジーメンスについて
你去调查一下这个西门子的底细
どんな些細なことでもいい　調べ尽くせ
不论多么微小的事情也要全部调查清楚
かしこまりました
遵命
厨房ですごい音がしたけど
刚刚厨房传出来了很响的声音
あれ　お兄さんたちのせい
是大哥哥你们弄的吗
なかなかできるな
这人似乎挺棘手的
だが　まだ脇が甘い
不过 还是有机可乘
服の乱れは　心の乱れだ　少年
着装的不整 就是心绪的紊乱 少年
何ソレ
那是什么啊
万が一に対応できてこそ　一流の執事だ
能够应对各种意外情况 才是一流的管家
ありがとうございま～す
谢谢
綺麗にできた
刺绣做得很漂亮
謎かけだな
这是给我出了道谜题啊
どうやら　陛下は改めて　僕を試す気でおいでのようだ
看来 陛下似乎是想要重新测试我
「女王の番犬」としての忠誠と
看我是否具有作为「女王的鹰犬」的忠诚
その役目にたる有能さを
以及履行这一职责的能力
この手紙に隠れた彼女の意図を読み損なえば
倘若我不能正确读出这封信背后陛下所隐含的真实意图
おそらく僕は　身の破滅だ
恐怕我就要身败名裂了
また不採用か
又被退稿了
ファントムハイヴ伯爵？
凡多姆海威伯爵？
それは1889年の初春
那是1889年的初春
まだ冬も明けきらぬ頃のことだ
春寒料峭 宛若隆冬
当時私はロンドンで　流行らない眼科の医師をしており
当时我身处伦敦 是一名并不出名的眼科医生
同時にしがない物書きでもあった
同时也会撰写一些微不足道的文稿
物書きと言っても
说是写稿
売れたのはたった一作だけであったし
但其实被采用的也就只有一篇
原稿料も雀の涙ほど
稿费也是少得可怜
もういっそ　診療所を引き払い　田舎に引っ込もうか
不如干脆关了诊所 回乡下种田吧
そんなことを考えていた時
就在我这么想的时候
一通の招待状が私のもとへ届いた
有一封请柬送到了我的面前
そう　それがすべての始まりだったのだ
对 那就是一切的开端
あの夜　あのファントムハイヴで起こった出来事は
那个晚上 在那栋凡多姆海威宅邸所发生的事情
ごく平凡であった私の人生を
让我曾经平淡的人生
180度変えてしまうことになる
发生了180度的转变
なんで俺　ここにいるんだろ
为什么 我会到这里来呢
す…すいません
对…对不起
ああ　失礼
啊 失礼了
よそ見しちゃダメじゃないか
走路不看前面可不行哦
ごめんなさいは
快向人道歉
ごめん
对不起
い…いえ
没…没关系
私は貿易会社のしがない雇われ支店長をしていまして
我受雇于一家贸易公司 是个微不足道的分店店长
上海贸易公司 昆仑 英国分店长
劉といいます
我叫「刘」
こちらは妹の藍猫
这位是我的妹妹蓝猫
刘的义妹
で　あなたは
请问您是？
わ…私は眼科医と物書きを少々
我…我是个眼科医生 也稍微写点东西
それはすごい　先生じゃないですか
那您可真厉害 您是作家吗
とんでもない　俺なんかまだまだで
才不是呢 我还差得很远
こんなすごい正餐会に
像这种正式的晚宴
なんで呼ばれたのかも　さっぱりで
为什么我能受邀出席 我现在还是一头雾水
気難し屋の伯爵が考えることだからね
这毕竟是难伺候的伯爵策划的事情
は…伯爵はやはりそんなに気難しい？
伯爵真的那么难相处吗
ただ　なにか面白いことが起こることだけは間違いない…かな
不过毫无疑问 会发生些有趣的事…吧
えっ　一体どんな方なんですか　ファントムハイヴ伯爵は
那个 凡多姆海威伯爵到底是个怎样的人
そうですね
这个嘛
基本的には仏頂面か怒ってるかのどっちかで
基本上不是面无表情就是一脸怒气
プライドは超高いです
有着极强的自尊心
それから　海賊みたいな眼帯が　また曰くあり気で
而且 还像海盗一样带着眼罩 似乎是有着什么隐情
客人をからかうのもそれくらいにして頂こうか
别开客人的玩笑了
えっ　子…供？
咦 小…孩子？
あの小さい子どもが　ファントムハイヴ伯爵ですよ
那个小个子男孩就是凡多姆海威伯爵
「小さい」は余計だ
「小个子」是多余的
この度は招待をお受け頂き　ありがとうございます
感谢诸位能应邀出席本次晚宴
当主のシエル・ファントムハイヴと申します
我是家主「夏尔·凡多姆海威」
日頃からご愛顧頂いている方も
不论是平时对我多有照顾的贵宾
お初にお目にかかります方も
还是今天初次见面的客人
晩餐会が始まりましてから　改めてご挨拶に伺わせて頂きます
晚宴开始后 我会再次正式与诸位寒暄
主賓がいないようだが
宴会的主角似乎不在
悪天候で　ご到着が遅れているようです
似乎是因为恶劣的天气 未能准时出席
参ったな
这可麻烦了
このまま皆様をホールにお待たせするわけにも…
总不能让其他的客人就这么在大厅里干等着…
お客様のご到着ですだ
客人到了
お初にお目にかかる　ゲオルグ・フォン・ジーメンスだ
初次见面 我是「乔治·冯·西门子」
Georg von Siemens
乔治·冯·西门子
班堡银行名誉理事
ご招待　感謝する
感谢您的招待
どうも　パーティーの準備　できてる
晚上好 晚宴都准备好了吗
查尔斯·格雷
格雷伯爵家家主
遠路はるばる　よくいらっしゃいました
路途劳顿 非常欢迎您的到来
シエル・ファントムハイヴです
我是「夏尔·凡多姆海威」
本日はご自由にご歓談頂けるよう　立食式に致しました
今晚为了让大家能够自由畅谈 晚宴采用了自助餐的形式
どうぞ　こちらへ
这边请
では　お名前をお呼び致しますので
接下来 我要开始点名了
順に食堂へお入りください
请诸位按顺序进入餐厅
パトリック・フェルペス様
「巴特立克·菲尔佩斯」阁下
あっ　はい
啊 是
巴特立克·菲尔佩斯
造船·海运企业蓝星航运公司 贸易科董事
カール・ウッドリー様
「卡尔·乌多利」阁下
卡尔·乌多利
钻石切割业 乌多利公司社长
お先に
等会见
グリムズビー・キーン様　アイリーン・ディアス様
「格列姆史毕·金」阁下 「爱琳·迪亚斯」阁下
あれはオペラ歌手の
那不是歌剧歌手吗
格列姆史毕·金
舞台总监
爱琳·迪亚斯
歌剧歌手
劉様　藍猫様
刘阁下 蓝猫阁下
ではまた
那么一会儿见
本当に俺　何でここに呼ばれたんだろう
说真的 我为什么会被请到这里来呢
阿瑟
眼科医生 作家
一杯　いかがですか
要喝一杯吗
どうも
谢谢
すごい雰囲気のある美形だな
好有气质的美男子
オスカー・ワイルドの本に出てきそうだ
就像是「奥斯卡·王尔德」书中的人物
奥斯卡·王尔德：英国作家艺术家，唯美主义代表人物
一流ともなると　使用人も一流なんだなあ
跻身于上流社会 连佣人也是一流的
お隣　いいですか
可以坐在您的旁边吗
あ　はい　どう…
可以 请…
はッ伯爵
伯 伯爵
楽しんで頂けてますか
玩得还开心吗
は…はい
是 是的
どうぞ　お掛けください　先生
请坐 作家先生
ああ　いやいや
啊 不不
俺はまだ　先生なんて呼んでもらえるような立場では…
作家什么的 我还远远不够格
僕が呼びたいから　いいじゃありませんか
我就想这么称呼您 不好吗
それとも　お嫌ですか　先生
还是说 您不喜欢？ 作家先生
いや　その…そんなことは…
不 那个 不是…
あの　失礼かもしれませんが
那个 这么问或许很失礼
今日は何故俺なんかをご招待してくださったんです
请问您为什么会邀请我参加今晚的晚宴呢
先日　先生の書かれた作品を拝読しました
前几天 我拜读了先生写的作品
四签名
阿瑟·柯南·道尔
血字的研究
『ビートン誌』に掲載された長編です
是刊登在『BEETONE』杂志上的长篇
ええっ　あんなマイナーな雑誌を
咦 那种二流的杂志
伯爵のように身分の高い方が？
像伯爵这样身份高贵的人也会看吗
身分は関係ないでしょう
这些与身份无关
それに　僕の商売相手は庶民です
况且 光顾我生意的人也都是些平民
『パンチ』だって読みますよ
我也会看『PUNCH』
PUNCH：PunchCartoons，英国老牌讽刺漫画杂志
先生の作品の主人公は実にウイットに富んでいて　魅力的でした
先生作品中的主人公十分机智而且富有魅力
ええっ　本当ですか
诶 真的吗
でも　あれは　本当に人気がないらしくて
可是 那部作品似乎并不怎么受欢迎
もう二度と　書くつもりはないんです
我已经不打算再写续篇了
あの新しさが分からないとは
那帮无法体会文中奇思妙想的家伙
最先進国の国民とは思えないな
竟然还敢自诩是最先进国家的国民
本当は歴史物が書きたいんですが
其实我本来是想写历史方面的作品
売れないと何社にも断られてしまって
好几家杂志社说会卖不出去而拒绝了我
そういうのは　名が売れてからにすればよいのでは
那就等您出了名之后再写 不就好了
権威だなんだともてはやされていても
现在不也有许多被大肆吹捧为权威
駄作ばかりの作家もごまんと
但是却文笔拙劣的作家吗
そう　その通り
对 正是如此
実に許しがたい
实在是让人无法忍受
僕らの業界でも頭の固い老害どもがのさばっている
我们这个圈子里也有不少食古不化的老顽固总是胡搅蛮缠
シナリオを読み上げるだけなら　籐四郎にもできる
要是只需要照着剧本读 门外汉都能上台
そう思いませんか
你们不这么认为吗
た…確かに
的…的确
貴殿の舞台は　背景や衣装の造り込みが素晴らしいですね
您的舞台在背景和服装造型方面都十分出色
おおっ　お分かりいただけましたか
啊啊 您能理解我的艺术吗
伯爵のような理解ある興行主と一度でいいから仕事してみたいなあ
我就是想跟像伯爵这样能理解艺术的金主合作一次
どうです　ご一緒に
如何 我们就来合作一次
そうですね　そのうち…
是啊 有机会的话…
やめなさいと言っています
我已经说了 请您住手
いやらしい手でベタベタと　もう我慢できません
别再毛手毛脚了 我已经忍无可忍了
いいや　これは失礼
哎呀 这可真是失礼了
そういった格好されているとつい…
谁让你穿得这么好看呢
ええ　誰かジーメンスさんを
谁快来阻止一下西门子先生
無礼者　恥を知りなさい
无礼之徒 厚颜无耻
この言わせておけば
你既然都这么说了 那我就…
宴の席です
大庭广众之下
どうかお二人とも　この辺りでご容赦ください
还请两位收手 少生事端
このタヌキオヤジ
你这个色鬼老头
俺の女に気安く触ってんじゃねえッ
不要随随便便地碰我的女人
モルドバ東南部　プルカリ村の幻のワインでございます
这是产自摩尔多瓦东南部 Purcari的梦幻之酒
注：摩尔多瓦是国际葡萄酒组织OIV五个创始国中历史最悠久的葡萄酒生产国，而其中Purcari则是
摩尔多瓦的明星酒庄，获奖无数。
どうぞ皆様　お楽しみ下さいませ
诸位来宾 请尽情享用
美しい　なんだこのツリーは
好美 这个香槟塔是怎么回事
いつのまに
这是什么时候摆的
それにこの香り　まるで花畑にいるようだ
而且这个香味 仿佛让人置身于花圃之中
いい匂い　一杯くれる
好香 能给我一杯吗
私も
我也要
大丈夫ですか　坊ちゃん
少爷 您没事吧
またシャンパンタワーか
又是香槟塔吗
皆さん　お好きなようですので
因为好像大家都很喜欢
それにしても…
话说回来
没想到那个不苟言笑的男人一沾酒竟会如此失态…
他看起来就是经常借酒发疯的
フランス語？
法语？
即便如此 看他那个一点都不知道收敛的样子
要么就是蠢得要命 要么就是恬不知耻
就是个连医生都束手无策的疯子吧
あれ　ジーメンス卿　寝ちゃった
哎呀 西门子爵士睡着了
そうみたいですね
好像是的
セバスチャン　卿を部屋にお連れしろ
塞巴斯蒂安 送爵士回房
僕もそろそろ失礼する
我也差不多要失陪了
伯爵　もう寝ちゃうの
伯爵 你要去睡了吗
僕のような子供は　もう寝る時間だ
像我这样的小孩子 早就已经到了就寝的时间了
あとは皆様で　ごゆっくり
请诸位 继续享受晚宴
では　ビリヤードでもしますか
那我们去打台球吧
いいですね
好啊
都合がいい時ばかり　子供になられるんですね
只要是在有需要的时候 您都会是「小孩子」
うるさい
啰嗦
もうお嫁にいけねぇだ
我嫁不出去啦
ジーメンス様の部屋ですだ
是西门子阁下的房间
目覚まして　水でもほしくなったんじゃねえか
是醒了 想喝水吧
行くの嫌ですだ　先はひどい目にあったんだよ
我不想去 刚才我可是吃够了他的苦头
私も行きましょう
我和你一起去吧
セッセバスチャンさん　心配してくれるんですだか
塞巴斯蒂安先生 你是在担心我吗
心配なのはジーメンス卿です
我担心的是西门子爵士
ずいぶんお酒を召していらっしゃいましたからね
他可是喝了不少酒
ジーメンス様　お呼びでしょうか
西门子阁下 是您叫我们吗
どうしたんですだか　ジーメンス様
您怎么样了 西门子阁下
ジーメンス様
西门子阁下
どうしたの　なんの騒ぎ
怎么了 都在吵什么
蹴破りましょう
把门踢开吧
フェルペスさん
菲尔佩斯先生
失礼
不好意思
死んでる
他已经死了
なんだって
你说什么
そんな…
怎么会…
一体なんの騒ぎだ
到底在吵什么
ジーメンス卿
西门子爵士
おそらく　胸の出血が致命傷ではないかと
恐怕 他胸部伤口导致的大出血是致死的原因
と…とにかく　ヤードが来るまで何も動かさずに
总…总之 在警察来之前要保护好现场
だがこの部屋　ずいぶん熱くねえか
但是这个房间 是不是热得过分了
あらかじめ部屋は暖めておいたのですが
已经预先为客人暖了一下房间
お寒かったのかもしれませんね
但 或许是他觉得冷又把温度调高了
こういう言い方は仕方ねえが
我也不想这么说
この温度じゃ傷みが早ぇ
但在这种温度下 尸体会腐烂得很快
火を消したって　暖炉のそばじゃ　あっという間ですぜ
即使把火灭了 只要放在暖炉的旁边 尸体转眼就会坏掉
傷むって
你说会腐烂
俺も　専門家に検視してもらうまで
我也觉得 在专家验尸之前
冷暗所に安置したほうがいいと思います
还是先把尸体安置到低温避光的地方比较好
では　ヤードの皆様がご到着になるまで
那么 在警察到来之前
地下室に移動させましょう
先把尸体搬到地下室去吧
フィニ　担架を
菲尼 去拿担架
でも　しばらくはヤードは来ないだろうね
但是 警察可能暂时来不了了
だってこの嵐だよ
毕竟雨下得这么大
今まさにここは陸の孤島
现在这里就犹如陆上的孤岛
殺人犯もまだ屋敷内にいる可能性が高い
凶手很有可能还待在这栋宅邸里
そんな
什么
マジかよ
不是吧
てゆーか　ふつうに考えてこの中の誰かが犯人なんじゃないの
话说 按常理推断 凶手应该就是我们这群人中的某一个吧
な…なんで俺たちが　冗談じゃねえ
为…为什么怀疑我们 别开玩笑了
そうですよ
就是啊
第一　俺たちは初対面の人がほとんどですし
再说了 来这之前我们互相之间几乎都不认识
私たちがこの部屋の前に着いた時　鍵が掛かっていましたよね
我们来到这个房间门前的时候 房门是锁着的吧
そういえばそうですだね
这么说来的确是
つまり　誰かが窓から侵入して　時間稼ぎのために施錠をし
那就只能是有人在走廊上锁了门 然后逃走了
再び窓から逃げたのではありませんか
作案后再次从窗户逃走
でも　この嵐の中　外から入ってきたら
但是 这么大的暴风雨 要是从外面进来的话
さすがに足跡残るんじゃないの
肯定会留下足迹的吧
窓にも鍵掛かってるし
而且窗户也上了锁
じゃあ　やっぱり　誰かが廊下側から施錠して逃げたとしか
那就只可能是有人破窗而入 为拖延时间而锁上了门
それは不可能です
那是不可能的
今回皆様には　ルームキーをお渡ししておりません
这次我并没有把房间钥匙交给诸位
その代り　各部屋には　このように
相对的 在每个房间里都安装了像这样的
内側からのみ施錠できる掛け金が取り付けてあります
只能从房内上锁的门扣
この金具の壊れ方からみても
从这个门扣被破坏的情况来看
私がドアを蹴破った時　明らかに内側から施錠されていった
在我踢门的时候 显然房门是从里面反锁的
つまり
也就是说
密室殺人ってことか
是「密室杀人」吗
そんなバカな　小説じゃあるまいし
这怎么可能 又不是小说
確かに　こんな稚拙な密室劇を発表しては
的确 若是发表了这么拙劣的密室杀人情节
苦情が来るだろうな
读者们都会抱怨的
先生もそう思いませんか
作家先生您不这么认为吗
そう　確かにあれを使えば…
对了 的确 要是用那个的话…
あれ？
什么？
針と糸だ
针和线
まず糸を付けた針を　引き開けた落とし金のそばに刺し　固定する
首先将穿着线的针插在拉开的门栓上固定住
次に糸をドアの下に潜らせてから外に出る
然后把线穿过门下面的缝隙拉到外面去
あとはドアを閉じて　慎重に糸を引き　針を抜けば
接下来只要将门关上 小心地拉着线把针拔出来就好了
推理小説では使い古されたトリックだったが
这是推理小说中被用旧了的手法
犯人は推理小説が書きたいわけじゃない
但那凶手又不是打算写推理小说
現実的な目くらましなど　こんなものだろう
现实中的障眼法之类的 大概就是这样的吧
確かにそれで密室が成立するのは分かったけど
确实这样密室就成立了
つまり　それは誰にでも殺人が可能だってことじゃ
就是说 这里谁都有可能是凶手了
俺たちは絶対違うぞ　ほかの誰かだ
反正绝对不是我们干的 是别人干的
お…俺だって違う
我…我也不是凶手
こ…この中では一番あんたが怪しいんじゃないか
这…这里面最可疑的人不就是你吗
晩餐の時も揉めてただろう
晚宴的时候你还和他发生了争执
言い掛かりも大概にしろよ　オッサン
这话可不能乱说啊 大叔
あの程度で人殺しなんか…
那种程度的口角 我怎么可能去杀人…
まあまあ　お二人さん
好了好了 两位
落ち着いてみんなのアリバイを洗ってみればいいじゃない
诸位都冷静下来 说清楚各自的不在场证明不就好了
卿が殺されたのは部屋に下がってから
爵士遇害的时间是在离开餐厅以后
さらにいえば
更确切地说
卿がベルで使用人を呼んでから
是在爵士拉响铃铛叫佣人
執事君たちが部屋に着くまでの間
到管家和佣人们抵达房间的这段时间内
その間のアリバイがあればいい
只要有那段时间的不在场证明就可以了
俺とアイリーンはビリヤード室にいた
我和爱琳在台球室
はい
是的
ボクもそこにいたよ
我也在那里
俺もです　あと　フェルペスさんも
我也是 还有菲尔佩斯先生也在
誰も席を外してません
谁都没有离席
お前たちは何をしていたんだ
你们在做什么
私たちはウッドリーさんと一緒にラウンジで飲んでたよ
我们和乌多利先生一起在休息室喝酒
ねえ　藍猫
是吧 蓝猫
ああ　騒ぎが起きるまでずっと一緒だった
是的 在事件发生前我们一直在一起
わ　私たちはみんなで後片付けをしてましただよ
那 那时候我们都在宴会厅里忙着善后
ということは
这样的话
失礼ですが　伯爵　その時間は何を
冒昧问一句 伯爵 那个时候您在做什么
私室で寝ていた
我在自己的卧室睡觉
証明できる
有谁能证明吗
いいや
没有
つまり　現状では君がもっとも怪しい人物ということになるよねえ
也就是说 目前就你嫌疑最大
って　何でこうなるんだ
话说 为什么会变成这个样子
まったく　面倒なことになったなぁ
真是的 事情变麻烦了
申し訳ありません　先生
非常抱歉 作家先生
連中の要らぬ疑いのせいで
因为那些人不必要的怀疑
あなたに迷惑を掛けることになってしまった
给您添麻烦了
いいえ
没关系
ボク達　ちゃんと生きて帰れる保険が欲しいんだよね
我们都想要保证自己能活着回去
だから　この鎖で繋がって　伯爵を見張っててくれるかなぁ
所以 可以用这条锁链把伯爵锁住并监视他吗
そういえば　フェルペス様が
说起来 菲尔佩斯阁下
殺害現場の隣の部屋は嫌だと申されまして
说他不愿意住在杀人现场隔壁的房间
だろうな
也是啊
すぐにご案内できるのが　坊ちゃんのお部屋だけでしたので
马上能够安排他入住的就只有少爷您的房间了
そちらにお通ししました
我就带他过去了
申し訳ありません
非常抱歉
かまわん
没关系
今夜は冷えそうだ
今晚似乎会很冷
各部屋の石炭を切らせるな
注意别让客人房间里的炉子灭了
僕がいなくても　お客様へのもてなしを完璧にな
即使我不在 对客人们的招待也要完美无瑕
イエス　マイロード
Yes, My Lord
では　失礼します
那么 失陪了
じゃあ先生　そろそろ休みましょう
作家先生 差不多该睡了
はい…
好的
それではお休みなさいませ
那么 晚安
先生　もうお休みですか
作家先生 您已经睡着了吗
いえ　あの
还没有 那个
伯爵は寝る時も　眼帯を外さないんですか
伯爵在睡觉的时候也不摘眼罩的吗
えっ　ああ
是的
余計なお世話かもしれませんが
或许是我多管闲事了
寝る時ぐらいは風にあてたほうがいいですよ
但在睡觉的时候还是让它透透风比较好
そのほうが…
那样对眼睛…
この傷は　家族を失った時ついた傷なので
这是我失去家人时所受的伤
あんまり見たくないんです
我不怎么想看到它
そうとは知らず　すみません
是我唐突了 真是抱歉
いいえ
没关系
そういえば　いつぶりかな　こうやって誰かと寝るなんて
说起来 我已经很久没有这样和别人一起睡了
小さいころ　こんな嵐の夜に
小时候 雷雨交加的夜里
雷が怖くて　両親のベッドに潜り込んだのが
我因为害怕打雷就挤到父母的床上去睡
最後かもしれません
大概那就是我最后一次与人共眠
今は誰も…
现在谁都…
先生
作家先生
すすすす…すみません
对对对对对不起
おおお俺　十人兄弟で
我我我家里有兄弟十个人
あの　伯爵くらいの弟がいるもんでつい…
那个 有个跟伯爵年纪差不多的弟弟 所以我就…
弟？
弟弟？
あの　決してバカにしてるわけではなくてですね
那个 我绝对不是想逗伯爵您玩的
もう寝ましょう　先生
睡吧 作家先生
お休みなさい
晚安
さて
接下来
暖炉の石炭を切らさないように　でしたね
要时刻注意壁炉里的炭火 不能让它熄灭 对吧
やはり
果然
これは…
这是…
バルド　バルド
巴鲁托 巴鲁托
んだよ　お前か　何の用だ
怎么 是你啊 有什么事吗
明日の献立の件なのですが…
是想跟你谈谈明天的餐单…
んなの　明日でいいだろう
那种事 明天再说就好了
今　聞いて欲しいのです
我希望你现在就听我说
わーったよ
知道了
ここに向こう三日間の献立と下準備を済ませた料理の置き場所
这里写着接下来三天的餐单和成品菜肴的存放处
温める手順のメモを用意しました
写着加热顺序的笔记也准备好了
至れり尽くせりだな
你想得可真周到啊
だが　んなもん　お前さんが指示してくれりゃ…
但是 这种事情 你直接吩咐我做不就好了…
どうしたんれすか　こんな時間に
怎么了 大半夜的过来这里
フィニ　この嵐でしばらく庭仕事ができないでしょう
菲尼 刮着这么大的暴风雨 花匠的工作是暂时做不了吧
明日からは屋敷の石炭の補充と交換をお願いします
明天开始宅邸里的煤炭补充和替换的工作就交给你了
明日の朝一番にするように　いいですね
明天一早就开始 没问题吧
は～い
好
では　明日はよろしくお願いしますよ　シェフ
那么 明天就拜托你了 主厨
おお
好
シェフッ
主厨
今出ますだ
我这就来开门
お待たせしましただよ
让您久等了
夜中に失礼します
大半夜的打扰你了
セセセセセセバスチャンさん
塞塞塞塞塞塞巴斯蒂安先生
どどどどどうしただか　こんな時間に
怎怎怎怎怎怎么回事 您怎么这个时间来了
まままさか夜這い…
难难难道您要夜袭…
あなたに　明日の朝一番にして頂きたい事があります
有件事想拜托你明天一早就去做
はい…ですだよね
好…
夜が明けたら　すぐにこの鳥を放ってください
明天天一亮就放飞这只鸟
足に手紙がつけてあります
它的脚上绑着信
夜が明けたらすぐにですよ　いいですね
天一亮就放 知道了吧
ああ　それから
对了 还有
今後　こんな夜更けに相手も確かめず
以后 像这样的深夜里 在未曾确认对方的身份之前
軽々とドアを開けてはいけませんよ
不要轻易开门哦
あなたは女性なのですから
因为你是女生
セバスチャンさん
塞巴斯蒂安先生
眠れない
睡不着
睫毛長い
他的睫毛好长
寝てると　年相応でかわいいな
睡着以后总算像个孩子了 真可爱
伯爵っていうより　シエル君って感じで
与其说是伯爵 更想叫他「夏尔小朋友」
確かに　寝ていればかわいいものなんですがねぇ
确实如此 他睡着的话还是很可爱的
えっ　ちょっ　いつの間に戻ってきたんですか
诶 那个 你什么时候回来的
遅いぞ　セバスチャン
太慢了 塞巴斯蒂安
ははは伯爵　起きてたんですか
伯伯伯爵 您还醒着吗
さっさと枕をよこせ
快点把枕头给我
へえ　枕
嗯 枕头？
これはさしずめ　坊ちゃんの安心毛布といったところでしょか
说到底这个枕头就等同于能让少爷安心的「毯子」
別に　この枕が気に入ってるだけだ
没有的事 我只是比较喜欢这个枕头而已
子守唄も　ご所望ですか
还需要我为您唱摇篮曲吗
いらん
不需要
大体お前に歌わせたことなどないだろうが
我根本从来就没让你唱过摇篮曲吧
誤解を招く言い方をするな
别说那么容易让人误会的话
さっさと部屋に戻れ　僕はもう寝る
快回去吧 我要睡觉了
失礼しました　では私は仕事に戻ります
打扰您了 那么我回去工作了
って　はやっ
睡得好快
先生　この度はご迷惑をおかけして　申し訳ございません
作家先生 给您添麻烦了 真是抱歉
いえ　確かまだ13歳でいらっしゃいましたよね
没事 伯爵应该只有十三岁吧
こんな事件に巻き込まれて不安でしょうがないでしょう
被牵扯到这种事件里 恐怕他也很不安吧
先生も坊ちゃんが犯人ではないと
作家先生 您也认为少爷不是凶手吗
はい　俺は伯爵があんなことするなんてとても思えない
是的 我觉得伯爵不会做出那种事情
ありがとうございます
谢谢您
先生　坊ちゃんをどうぞよろしくお願いします
作家先生 少爷就拜托您了
さて
接下来
先生
作家先生
先生　起きてください
作家先生 您快醒醒
おはようございます
早上好
先生　屋敷の様子がおかしいんです
作家先生 宅邸里的气氛有点不对
セバスチャンが僕を起こしに来る時間はとっくに過ぎてるのに
明明早就过了塞巴斯蒂安平日叫我起床的时间了
まだ来ないんです
但他却还没出现
失礼します
打扰了
遅くなり　申し訳ございません
不好意思 我来晚了
田中…
セバスチャンはどうした
塞巴斯蒂安他怎么了
いったい　何がどうなってんだよ
这到底是怎么回事啊
ひどい
太过分了
まさかこんなことになるなんてね
真没想到事情会变成这样
坊ちゃんに何てお伝えすれば
这要怎么对少爷说才好
坊ちゃん
少爷
セバス…チャン
塞巴斯…蒂安
だめですだ　坊ちゃんは入っちゃいけねえですだよ
不行 少爷您不能过去
放せ
放开我
だめです　坊ちゃん
不行啊 少爷
主人の僕に命令するな
我是主人 不要命令我怎么做
セバスチャン　いつまで遊んでいる
塞巴斯蒂安 你想玩到什么时候
床がそんなに寝心地がいいとは思えんがな
我可不觉得躺在地板上会有多舒服
いつまで　狸寝入りを決め込むつもりだ
你想装睡到什么时候
坊ちゃん
少爷
聞こえないのか　セバスチャン
听不见吗 塞巴斯蒂安
起きろと言ってるんだ
我叫你起来
この…
你这个…
伯爵
命令だ　セバスチャン　今すぐ起きろ
这是命令 塞巴斯蒂安 现在就给我起来
僕の命令が聞けないのか
你不听我的命令了吗
誰が死んでいいと言った
谁允许你去死的
許さないぞ　セバスチャン
我不许你死 塞巴斯蒂安
目を覚ませ
快醒醒
坊ちゃん
少爷
もう勘弁してやってくだせぇ
还是饶了他吧
こいつはもう…
他已经…
死んでるんです
死了
うそ…だろう
你骗我的吧
死んでいるのか　セバスチャン
你死了吗 塞巴斯蒂安
僕の執事であるお前が…
你作为我的管家
お前は…
是你
お前だけは…最後まで　僕のそばにいるって
就是你…说过会待在我的身边 陪我到最后的
ここに置いとくと痛んじゃうし
放在这里也只会让人痛心
早いとこ移動したほうがいいかもね
还是快点把他搬走吧
はい
是
さ　坊ちゃん
走吧 少爷
いやだ　離せ
我不要 放开我
僕を置いていくな　セバスチャン
不要留下我一人 塞巴斯蒂安
セバスチャン　命令だ　命令だ
塞巴斯蒂安 这是命令 命令
命令だッ
这是命令
坊ちゃん
少爷
セバスチャン
塞巴斯蒂安
そういえば
说起来
今回の殺人は監禁されていた伯爵には無理だよね
被限制人身自由的伯爵是无法犯下这起案子的
離せ
放开我
面白くなってきた
越来越有意思了
伯爵
すごい雨だな
雨下得真大啊
ベンガルの雨期でも　こんなには降らん
孟加拉的雨季时也不会下这么大的雨
そうですね
是啊
太陽も全然顔を出さんし
太阳也不出来
これじゃヴィシュヌ神の加護も薄れる
这样的话毗湿奴神的庇护也会减弱
「ヴィシュヌ神」：Vishnu，毗湿奴神。印度教的太阳神
嫌な予感がするんだ
我有不好的预感
客が来ると追い出されたが
虽说因为要招待客人就让我们离开了宅邸
シエルが心配だ
但我还是担心夏尔
大丈夫です
没事的
シエル様にはセバスチャン殿が付いていらっしゃるんですから
有塞巴斯蒂安先生跟在夏尔少爷的身边
何も心配はいりませんよ
您没什么需要担心的
頭に殴られた痕がある
头部有被殴打的痕迹
灰かきの最中に後ろから殴られたのかもしれません
可能是铲炉灰的时候从背后遭到了袭击
それだけじゃ死ななかったんで　もう一発
光是那一下还没把他打死 就又给他来了一下
火かき棒を胸に食らわせて　トドメを刺したってことか
大概是用捣灰棒从前胸刺入 一击致命
あるいは生死も確かめずに　連続で攻撃したか
又或者是不管他是死是活 直接刺向他的胸膛
1回より2回連続のほうが確実に仕留められるしね
相比一击 还是连续两击更容易置人于死地
いえ　もしかしたら　犯人は複数犯かもしれません
不 或许 凶手不是一个人
彼が後頭部に受けた一撃で死ななかったとしても
就算他被击中后脑后没有当场死亡
わざわざ前から刺した意味が分からない
凶手也没有必要特意绕到前面去刺穿他的前胸
それよりは
与其这么绕弯…
ふたりのほうが自然…か
还是设想有两个人作案更为自然
なるほど
原来如此
それが一人であれ　二人であれ
不管是凶手是一个人还是两个人
容赦も躊躇いも感じられないのは確かだね
下手干脆利落这点是肯定的
その執事君を殺したんだから　犯人は相当…
能把那位管家干掉 凶手也是个厉害的…
もうやめてよ
别说了
坊ちゃんがいるのにそんな話
少爷还在这里 你们怎么能讨论这些
坊ちゃんの気持ちも考えて
你们也要顾及一下少爷的心情啊
フィニッ
菲尼
申し訳ありませんですだ
真是非常抱歉
確かにね　いつまでも死体囲んでってのもナンだし
确实 一直守着这具尸体也不像话
一旦これ地下に運ぶっか
还是先把他抬到地下室去吧
そうだね　焦ってもしょうがないしね
也是啊 着急也没用
きーまり　君たちはそれの後片付け　よろしく
那就这么定了 拜托你们来善后吧
あと　朝ごはんの用意もね
还有 别忘了准备早饭
やつらの言う通りだ　セバスチャンを地下へ
他们说得对 把塞巴斯蒂安搬到地下室去吧
取り乱してすまなかったな
抱歉 我一时乱了分寸
そんなっ
您别这么说
坊ちゃん
少爷
田中
セバスチャンは死んだ　今日からお前が僕の執事だ
塞巴斯蒂安死了 从今天开始你就是我的管家了
屋敷の管理と使用人の統括を任せる
宅邸和佣人的管理就都交给你了
このピンも　お前に返そう
这个胸针 也还给你吧
執事長のピンですか　懐かしい
是总管的胸章吗 真是让人怀念啊
私のような老いぼれに務まりますかどうか
不知道我这把老骨头还能否胜任
換えが来るまでの間だ
只是让你在接替的人到来之前 暂时履行管家的职责
かしこまりました　しかとお預かりいたします
遵命 我会好好履行职责的
ではまず　朝の湯浴みを用意させましょう
那么 先为您准备晨浴吧
メイリン　お湯を
梅琳 去烧热水
ほか2名はセバスチャンを移動したら
其余两人抬走塞巴斯蒂安之后
坊ちゃんの浴室へお湯を運びなさい
就去把热水送到少爷的浴室
はい
はいですだ
是
さあ　坊ちゃん　まずはお召し替えを
来吧少爷 请您先去更衣
ファントムハイヴ家当主たる者
身为凡多姆海威家的家主
使用人ごときが死んだ程度で揺るがれてはなりませぬ
是决不能因为死了个佣人就乱了分寸
旦那様はその程度では決して取り乱したお姿は見せませんでしたよ
老爷他也绝对不会因为这样的事情而方寸大乱的
相変わらず厳しいな　じいや
你还是这么严厉啊 老爷子
やつがしっかりした準備を済ませていて　助かったな
幸亏他做好了万全的准备 否则就惨了
いい匂い　いただきま～す
好香啊 我要吃了
待ってください　その席は
请等一下 那个座位是谁的
おかしいですわね　全員揃って…
真是奇怪啊 所有人应该都到了吧
フェルペスさんがいらっしゃいませんね
菲尔佩斯先生不在
影が薄いから気付かなかった
他存在感太弱了 没注意到
ずいぶんと朝寝坊ですな
他还真是爱睡懒觉啊
あのう
那个
見に…行きませんか　彼の寝室を
要一起去他卧室看看吗
フェルペスさんは確か
菲尔佩斯先生应该是住在…
ジーメンス卿の隣を嫌って
他不想住在西门子爵士的隔壁
僕の寝室で寝ているはずです
昨晚就住进了我的卧室
フェルペスさん　フェルペスさん　いるなら返事してください
菲尔佩斯先生 菲尔佩斯先生 在的话请回话
伯爵　鍵はどこですか
伯爵 钥匙在哪里
僕の部屋の鍵はセバスチャンが管理していて
我房间的钥匙是由塞巴斯蒂安保管的
保管場所はやつしか知りません
只有他知道钥匙放在哪里
やつが死んだ今　僕もどこにあるのか
现在他死了 我也不知道钥匙放在哪里了
どいて
让开
さっさとしてよね　デザートがまだなんだから
你们动作快点啊 我还没吃甜点呢
フェルペスさん
菲尔佩斯先生
なぜ
怎么会这样
すでに死後硬直が始まって　だいぶ経ってますね
尸体已经开始僵硬了 可能已经死了有一段时间了
前の二人のような外傷はないようですが
和之前那两人一样 看起来没什么外伤
首に何か刺したような傷が
脖子上好像有什么东西刺入的痕迹
これは…
这是…
針
针？
もしかしたら毒を
难道是被人下毒了
え～　伯爵いい部屋に住んでいるね
诶 伯爵住的房间真不错啊
勝手に人の部屋を物色するな
不要擅自乱翻别人的房间
この服とっといてくれたんだ
这件衣服你有好好收着啊
着た
你穿过了？
そんなワケないだうろが
我怎么能穿
人の話を聞け　ったく
好好听别人说话 真是的
この傷は　何か噛み跡にも見えますが
这个伤痕看起来像是咬痕
首に噛み跡　まるでカーミラですわね
脖子上的咬痕 简直就像是卡米拉一样
レ・ファニュの「吸血鬼カーミラ」ですか
雷·法纽的『吸血鬼卡米拉』吗
雷·法纽：英国怪异小说作家 其代表作品是在一八七二年所发表的怪异小说『女吸血鬼卡米拉』
ええ　ご存知ですか
是的 您也读过吗
こいつが吸血鬼に殺されたって言うのか
难道说这家伙被吸血鬼杀了吗
バカを言うな
别胡扯了
今は19世紀だぞ
现在可是十九世纪了
そんな非科学的なことがあっていいはずがない
怎么还会有这种迷信的东西
2時38分
两点三十八分
おそらく彼が苦しんだ時に落としたんでしょう
这估计是他在痛苦挣扎的时候碰掉的吧
壊れて止まっています
钟被摔坏了就停在了这个时间
ということは
也就是说
フェルペス殿はこの時計が示す時間に死んだということか
菲尔佩斯阁下大概就是死于钟面上所显示的这个时间点
ええ
是的
すこし　皆で状況を整理してみませんか
我们一起来梳理一下目前的状况吧
誰がいつ　どういう順で殺されて
凶手的作案时间 作案顺序
誰がそれを可能だったのか
以及谁有作案嫌疑
そうですね
说得对
田中　皆さんを応接室へ
田中 把大家带到会客厅去
かしこまりました
遵命
皆さんの証言を総合すると
综合大家的证言
最初に殺されたのはジーメンス卿
首先被杀的是西门子爵士
死亡時刻は午前1時10分ごろ
死亡时间 是凌晨一点十分左右
二番目はフェルペス氏で
第二个遇害的是菲尔佩斯先生
午前2時38分ごろ
死亡时间 是凌晨两点三十八分左右
そして最後がセバスチャンということになります
最后遇害的是塞巴斯蒂安
執事君が最後なんだ
管家是最后被杀的啊
はい　それは…
是的 那是因为…
僕ら皆夜中にセバスチャンさんに会ってるんです
我们都在半夜见过塞巴斯蒂安先生
あれは2時50分ぐらいだったな
那时候是两点五十左右
そんな時間に何をしに来たんだ
他那个时间去找你们干什么
俺には食材の在庫確認
他让我去确认食物的库存
こいつには暖炉の掃除の指示でさぁ
吩咐菲尼去清扫壁炉
私には伝書を…フクロウ…を夜明けに飛ばすようにって
他让我把送信的猫头鹰在天亮的时候放出去
フクロウ
猫头鹰？
フクロウならバトと違って嵐でも飛べます
猫头鹰和鸽子不一样 刮风下雨也能飞
あいつらしい抜かりなさでさぁ
真像他的行事风格 滴水不漏
手紙には何て
信上写了什么
見ないでもう放してしまいましただ
我没看信里内容就将它放飞了
警察に手紙を飛ばしたのかもしれませんよ
说不定那是给警察送的信
この嵐で電話も通じませんからね
这种雷雨天 电话也打不通啊
皆さんから伺った夜中のアリバイをすべての時間帯ごとに表にすると
把从大家那里收集到的不在场证明分时间段列成表格
こうなります
就是这样
ジーメンス卿を殺害できたのはファントムハイヴ卿のみ
能杀害西门子爵士的只可能是凡多姆海威爵士
フェルペスさんを殺害できたのは
能杀害菲尔普斯先生的人
伯爵の部屋の鍵を持ち　密室を作れるセバスチャンのみ
就只有保管房间钥匙 并可以制造密室的塞巴斯蒂安
そして　そのセバスチャンを殺害できたのは
然后 能够杀害塞巴斯蒂安的
俺と伯爵以外全員です
就是除我和伯爵之外的所有人
つまり　一連の殺人を一人の人間がすべて起こすことは不可能なんです
也就是说 单独一个人不可能犯下这一系列的连环杀人案
じゃ　いったい　どうやって
那凶手究竟是怎么做到的
たくさん
够了
もうたくさんだ
我真是受够了
一人が無理なら　二人組で来たやつらが犯人だろう
如果一个人做不到的话 那些出双入对的人就应该是凶手了
とっとと捕まえろう
快把他们抓起来
冗談じゃねぇ
你开什么玩笑
こんなとこに閉じ込められた上に犯人扱いかよ
都被困在这种鬼地方了 还要被当成杀人犯
グリムズビー　落ち着いて
格列姆史毕 你冷静点
そうです
对啊
それにこれは二人組なら可能だとかいう単純な話ではなく
此案疑点重重 不能直接认定成双出席宴会的人就是凶手
うるさい　黙れ
啰嗦 闭嘴
もうこんなとこにいられるか
这里实在是待不下去了
どこに行かれるんです
您想去哪里
この状況下で勝手な行為は謹んでいただきたい
现在这种状况下 还请您不要擅自行动
何を勝手だ　もとはといえばお前が…
什么「擅自行动」 说到底都是你…
僕が
我？
俺は知ってるんだ
我可清楚得很
本当は俺たちを始末するために
其实这一切都是你设下的陷阱
すべてお前が仕組んだんだろう
目的就是要把我们都清除掉
女王の犬が
「女王的鹰犬」
ウッドリー
乌多利
僕は座れと言ってるんだ
我说过 请你坐下
さっさと座れ
快坐回你的座位上去
俺に命令するな
别命令我
伯爵
申し訳ありません　ウッドリー様
万分抱歉 乌多利大人
この屋敷におかれましては　坊ちゃんに仇なす者
但凡是在这栋宅邸里 想要对少爷「无礼」的人
何人たりとも
无论是谁
この使用人ども　容赦いたしませぬ
我们这些佣人 都不会饶了他
どうぞご承知おきください
还望您能谅解
何なんだ　この家は
这个宅邸里的人是怎么回事
畜生…ッ
可恶
今のはいったい　まったく動きが見えなかった
刚才的那是怎么回事 根本看不清他的动作
確か日本のバーティツってやつだね
那应该是日本的柔道吧
バリツ？
搂道？
すいません　バリツについてもっと詳しく
不好意思 您能不能给我再详细讲讲这个「搂道」
メモメモ
记下来记下来
田中　それくらいにしてやれ
田中 教训一下就行了
ウッドリー殿　今後は我々の指示に従っていただけますね
乌多利阁下 希望您今后能按我们的指挥行动
さて　現状　絶対に犯人になりえないのは先生だけです
现在 完全没有作案嫌疑的只有作家先生
これからの僕たちの行動は
我认为接下来我们的行动
先生に決めていただくのが一番安全でフィアだと思います
都由作家先生来决定是最安全和公平的
俺…ですか
我…吗
ええ　ほかの皆様はいかがですか
是的 诸位觉得怎么样
確かに　この先生なら
确实 如果是这位作家先生的话
私たちも　とくに異論は
我们也没有异议
じゃ　決まりですね
那就这么定了
どうせ嵐が止むまで　たっぷり時間はあるんです
反正在雨停之前 我们有的是时间
じっくりと犯人を追い詰めるとしましょう
就让我们慢慢把凶手逼出来吧
ねえ　先生
是吧 作家先生
伯爵
はい
怎么了
いえ　なんでもありません
没 没什么
言えるわけがない
我无法启齿
君がこの事件をゲームのように楽しんでいる
对待这些案件 您就像是在玩游戏一般乐在其中
残虐な妖精のように見えたなんて
仿佛是个残酷的精灵
先生
作家先生
はい
在
どうすればいいか　ご指示を
我们要怎么做 请您指示
では
那么
伯爵　屋敷を案内していただけますか
伯爵 能请您带我们参观一下这栋宅邸吗
それは構いませんが
这倒没什么问题
念のため
为防万一
セバスチャンが持っていたという
我想把由塞巴斯蒂安保管的
伯爵の部屋の鍵を探したいんです
伯爵房间的钥匙找出来
なんだか幽霊でも出そうな雰囲気ですよね
总有种会有幽灵跑出来的感觉
ちょっ　やめてよ
别 别说了
幽霊なんかいるわけないじゃん
世上怎么可能会有幽灵
僕は剣で切れるものしか信じないから
我只相信能用剑砍的东西
だったら　離れて歩いてくれませんか
那样的话 能不能请你不要贴着我走路
君が怖いかだと思って　僕はわざわざ
我怕你害怕 才特意…
皆さん　着きやしたぜ
诸位 地下室到了
では　失礼を
那么 恕我冒昧
濡れている
怎么是湿的
こりゃ　雨漏りしてやがったんだな
这恐怕是雨水漏进来了
セバスチャンさんが可哀想だよ　動かしてあげようよ
塞巴斯蒂安先生太可怜了 帮他换个地方吧
そうですね　濡れていると腐敗も早まりますし
说得也是 湿气会加速尸体的腐烂
腐…敗
腐…烂
調べようにも死後硬直してますから
就算是想验尸 尸体现在已经出现尸僵
服を脱がせるのも一苦労ですね
要把衣服脱下来也会很费劲
じゃまず裏返して
那 先把他翻过来吧
やめてよ　セバスチャンさんをそんな物みたいに扱わないで
住手 不要把塞巴斯蒂安先生当做物品一样处理
セバスチャンさんは僕たちの大事な
塞巴斯蒂安先生是我们重要的…
フィニ
菲尼
無駄口を叩くな　出て行け
别说废话了 到外面去吧
邪魔だ
你碍事了
動かすのは後でいい　まずは鍵だ
等一下再帮他换地方吧 先找一下钥匙
アルバートにはついていないな
怀表链上没有
首に掛けてたりしないの
会不会挂在脖子上
見てみましょう
看看吧
ないな
没有啊
ほかにありそうなのは　私室でしょうか
还有可能藏钥匙的地方 就是他的房间了吧
行ってみましょう
去看看吧
ここがセバスチャンの私室です
这里就是塞巴斯蒂安的房间
結構広いんですね
挺宽敞的啊
あいつは上級使用人ですから
因为他是高级佣人啊
お前たち　あいつが鍵を隠しそうな場所に心当たりはないのか
你们两个知不知道钥匙在哪
俺らは初めてここに入ったんで
我们是第一次到这里来
僕は部屋を与えてから　入ったのは二回きりだしな
从把这个房间给他到现在 我就来过两次
とりあえず貴重品とかありそうなとこ　探してみようよ
总之先找一下可能存放贵重物品的地方吧
どうしたんで
怎么了
って　猫
猫？
あいつ　俺に隠れて飼ってたな
那家伙竟然瞒着我养猫
猫ちゃん　可愛い
小猫咪 真可爱
坊ちゃん
少爷？
猫を持ったまま　アレルギーが…
别抱着猫过来 我过敏…
なんですか
怎么了
しっかし　私物も全然見当たらないね
怪了 一点私人物品都没有
彼どこの出身なの
他从哪里来的
さあ　あいつのプライベートについては何も
不知道 他的私事我一概不知
俺たちが知ってんのは箆棒に仕事ができる
我们只知道 他是一个能把家务做到让人拍手叫绝的
完璧執事だったってことだけですから
完美无缺的管家
坊ちゃんなら何か知ってるかもしれませんけど
少爷说不定会知道些什么
僕も知らん
我也不知道
あいつがどこから来たのか
不知道他来自哪里
以前はどんな主人に仕え　何をしていたのか
也不知道他以前侍奉过怎样的主人 做过些什么
僕には興味はなかったし　どうでもよかった
我没兴趣知道 那都与我无关
あの時は誰でもよかったんだ
在那个时候 是谁都无所谓
僕に忠実で　僕の望みを叶えてくれるなら
只要他能对我忠诚 实现我的愿望
あの時？
「那个时候」？
これだけ探してないとなると　ここにはないでしょうね
找了这么久还找不到的话 那钥匙可能就不在这里了
じゃ　しょうがない
那就没办法了
後は
接下来怎么办
というわけで　伯爵の部屋の鍵をお持ちてないかどうか
因此 为了确认大家有没有拿走伯爵房间的钥匙
皆さんの部屋と手荷物を拝見したいのですが　いかがですか
可以检查大家的房间和行李吗
もちらん女性の荷物は女性同士でチェックしあっていただきますので
当然 女士的行李由女士互相检查
わかりました　それなら
好的 那就…
どうぞ
请吧
好きにしろ
随你的便
あった
有吗
ないです
没有
あらやだ　私ったら　出しっぱなしで
啊 我这人真是的 忘了要收起来
お二人が恋仲とは伺ってなかったから　昨日は驚きましただよ
我之前不知道二位的恋人关系 昨天真的是吓了一跳
ごめんなさい
真是抱歉
私　グリムズビーと12歳も離れてるから
我比格列姆史毕大了十二岁
人に言うのが恥ずかしくて
这让我羞于启齿
12？とてもそんなふうに見えねえですだ
十二岁？完全看不出来啊
あら　ありがとう
啊 谢谢
女優のアンチエイジング半端ねぇですだ
女演员的保养功力实在是不容小觑啊
この瓶
这个瓶子
まさか…血
难道是…血
そんなもの　かぶってはいけませんわ
那个东西 不能戴在头上的
ちょ　ランマオさん　何て事してるですだか
等等 蓝猫小姐 您在干什么啊
やはりありませんでしたね
果然还是一无所获啊
こうなるともう　セバスチャンがほかの場所に隠したとしか
这样看来 就只能是塞巴斯蒂安把钥匙藏到别的地方了
それか　犯人が窓から捨てちゃったとかね
也有可能是犯人把钥匙从窗户扔出去了
小さいものだろうから　この嵐だと　もう見つかないだろうし
那么小的东西 在这种暴风雨中估计也找不到了
あのう
那个
僕　外に探しに行きます
我要去外面找找
私も行きますだ
我也要去
見つかれば犯人の手掛かりにはなるが
若能找到 便是一条重要线索
そこまでしなくても
但也不必那么执着…
僕　事件を解決したいんです
我想弄清楚这个案子
僕は頭が悪いから
我脑子笨
坊ちゃんみたいに考えて犯人を見つけるなんてできません
不能像少爷一样能靠推理来找出犯人
でも　鍵がすこしでも解決のきっかけになるなら探したいんです
但是如果钥匙能够成为破案的关键的话 我想去找找
おい　お前ら
喂 你们两个
すいやせん　失礼します
不好意思 我出去一下
私は庭のほうを探してくるだよ
我去园子那边找找
じゃ　僕は…
那我…
待て待て　おめーら
等等等等 你们两个
この嵐じゃどう仕様もねえ　引き上げろ
下着这么大的雨你们什么也干不了 快回去吧
鍵だってあるかどうかも分かんねぇだぞ
钥匙到底在哪里还没弄清楚
あるかもしれねぇだよ
说不定就在这里啊
戻れ　まだ三月だ　凍え死んじまうぞ
回去 现在还是三月 你们会冻死的
だって　セバスチャンさんがいなかったら
可是 没有塞巴斯蒂安先生的话
僕たちここに来れなかったんだよ
我们就不会在这里
僕たちは　何もなかった
那时的我们…一无所有
帰る家も
无家可归
仲間も
没有伙伴
自由も
没有自由
全部　全部坊ちゃんとセバスチャンさんが僕たちにくれた
这一切 这一切都是少爷和塞巴斯蒂安先生给我们的
それなのに　坊ちゃんが…　セバスチャンさんが…
但是 少爷和塞巴斯蒂安先生却…
フィニ　泣くんじゃねぇだ
菲尼 不要哭了
泣いだって　セバスチャンさんは
不管你怎么哭 塞巴斯蒂安先生也…
聞けよ　お前ら
你们俩都听好了
聞け
都给我听着
俺たちの仕事はなんだ
我们的工作是什么
この家を守ることだ　坊ちゃんを守ることだ
是保护这个家 是保护少爷
そうだろう　だからここで無茶しちゃいけねぇだ
对吧 所以我们不能在这里添乱
ここに拾われてきてすぐの頃を思い出せ
想想我们刚刚被这里收留的时候
俺だちはあの頃　人殺し以外何もできなかった
我们那时除了杀人什么也干不了
それが今どうだ
但是看看现在
なんでも一人でできちまうスーパーマンが
那个无所不能的万能管家
何もできねぇ憶えも悪ぃ俺たちに
耐心地 一遍又一遍地教我们这些
何度も根気強く　いろんなことを教えたのはどうしてだ
一无所长脑子又笨的家伙做各种技能 是为什么
万が一　自分がいなくなっても
是为了万一他自己不在的时候
この家と坊ちゃんを守れるようにだろうが
我们也能够保护这个家和少爷啊
だから俺たち今やるべきことは　一つしかねぇだろ
所以我们现在应该做的事情就只有一件
そうですとも
说得很对
タナ爺
田中爷爷
今もし彼がいたら言うでしょう
现在如果他在的话 会这样说吧
ファントムハイヴ系の使用人たるもの
身为凡多姆海威家的佣人
この程度の危機が乗り越えられずに　どうします
怎么能连这点麻烦都解决不了
はい
是
どこへ行かれるんですか
您要去哪里
仕事道具を取りに行くだけさ
我只是去拿我工作用的道具
脚本の締切があるんだよ　すぐ戻る
剧本的截稿日快到了 我很快就回来
待ってください　犯人が分からない以上
请您等等 在没找出真凶之前
被害者を出さないためには　団体行動が一番安全なんです
为了不再出现新的受害者 集体行动是最安全的
確かに　犯人がこの中にいるのなら　それが最善だよね
如果凶手真的在我们之中 这样的确是最好的办法
いればだけど
如果我们之中真的有凶手的话
どういう意味だ
你是什么意思
どうもこうも　そのままの意味ですよ
没什么 就是字面上的意思啊
この中にいないなら　どこにいるっての
如果凶手不在我们之中 还会有谁
外に身を隠しているとか
也许会有人藏在外面
だとしても　密室に出入りしたり
如果是那样 在暴风雨中进出密室
嵐の中で足跡も残さず屋敷の中を徘徊するのは不可能では
或者在宅邸里徘徊 都不可能不留下脚印
もし　その不可能を可能にする13人目が存在するとしたら
如果存在着能够把这种不可能变为可能的第十三个人呢
バカバカしい　そんなもの絶対にいるわけがない
一派胡言 绝对不会有这种人
絶対？
绝对？
この世には絶対なんてものほうこそ存在しないんですよ
在这世上 「绝对」这种东西反倒是不存在的
絶対を覆す何者かがこの城に潜んでいて
如果有一个能颠覆这种「绝对」的人潜伏进这座城堡
虎視眈々と我々の命を狙っているとしたら
而这个人现在正对我们的生命虎视眈眈
もう　すぐそばまで来ているのかもしれませんよ
那么说不定他马上就会出现在我们的身旁
だからそんな非現実的な人間がいるわけが
所以啊 这么虚幻的人是不可能…
坊ちゃん　怪しいやつを捕まえました
少爷 抓住了个形迹可疑的人
オラ　早く入れ
喂 快进来
ちょっ　本当にいたわけ　いったいどこに隠れて
喂 真的有这么个人啊 你到底藏在哪里了
お前は…
你是…
ということは　こいつが人殺しか
这么说 这个人就是凶手吗
まさか　13人目が直々にご登場くださるとはね
真没想到 第十三个人自己出场了
私も少々驚いたよ
也让我吓了一跳
で　君　誰
话说 你是谁
またか　お前は
你又来了
私の名前？
我的名字吗
久しぶりだな　ジェレミー
好久不见了 杰雷米
伯爵　この叔父さん知り合いなの
伯爵 你认识这个大叔吗
叔父さん
大叔？
ああ　この人は
是啊 这位是
ジェレミー・ラスボーン牧師
「杰雷米·拉斯朋」牧师
地元の教会では人気の相談役で　ちょっとした有名人だ
在当地的教会是个受欢迎的顾问 还算是个名人
では　皆さんも　ジェレミーと気軽に呼んでください
也请诸位不必客气 可以叫我「杰雷米」